# Java基础知识

## 目录
* [1.Java语言的特点](https://github.com/JasonCeng/NoteBook-Java/blob/master/Java%E8%AF%AD%E8%A8%80%E7%9F%A5%E8%AF%86/Java%E5%9F%BA%E7%A1%80%E7%9F%A5%E8%AF%86.md#1java%E8%AF%AD%E8%A8%80%E7%9A%84%E7%89%B9%E7%82%B9)
* <a href="#2面向对象与面向过程的区别">2.面向对象与面向过程的区别</a>
* 3.Java与C++的区别
* 4.重载与重写的区别
* 5.Java面向对象编程三大特性：封装 继承 多态
* 6.线程安全与非线程安全
* 7.接口
* 8.final、abstract
* 9.Java中的赋值与if()细节

## 1.Java语言的特点

## 2.面向对象与面向过程的区别

## 3.Java与C++的区别

## 4.重载与重写的区别

## 5.Java面向对象编程三大特性：封装 继承 多态

* **继承**

  子类重写父类方法时，方法的访问权限不能小于原访问权限，在接口中，方法的默认权限是public，所以子类重写后只能是public。

## 6.线程安全与非线程安全

Vector相当于一个线程安全的List。
HashMap是非线程安全的，其对应的线程安全类是HashTable。
ArrayList是非线程安全的，其对应的线程安全类是Vector。
StringBuffer是线程安全的，其对应的非线程安全类是StringBuilder。
Properties是线程安全的，因为Properties继承了HashTable，且HashTable是线程安全的。



## 7.接口

接口是一种约束和规范，是一种更加高级的抽象类，因为要给子类继承和使用，所以抽象类的方法必须是公开的，所以接口在实现时，定义的方法修饰符必须是public。因此子类在实现接口重写方法时的修饰符必须是public。

接口中没有变量（既然是约束和规范，怎么能定义一个大家都可以修改的东西呢？），只能是常量，接口中定义常量的默认修饰符为public static final。

## 8.final、abstract

* **final关键字**

  ①final修饰的类不能被继承；

  ②final定义的方法不能被子类重写，但是可以在本类中被重载；

  ③final定义的属性不能更改；

  ④final定义的方法里，不是必须要用final定义变量。

  ⑤final定义的**成员变量**而言，一旦有了初始值之后就不能被重新赋值，因此不可以在普通方法中对成员变量赋值。可以在代码块（类变量则在静态代码块，实例变量是普通代码块里）里初始化，也可以在构造器中初始化，也可以在声明变量时初始化。

  ⑥final的**局部变量**声明时不必马上初始化，但使用时必须初始化，且只能初始化一次。

  ⑦final定义变量，可用static也可以不用。

## 9.Java中的赋值与if()细节

Java中，赋值是有返回值的，赋什么值，就返回什么值。比如y=1；if(x=y);返回的是y的值1，即括号里的值为1。

**概要解析：**

Java与C语言在if判断时略有不同。
C中赋值后会与0比较，如果大于0，则返回true；而Java不会与0比较，而是直接把赋值后的结果放入括号中。

**详细解析：**

**C语言中，**当if语句中的条件为赋值语句时，实际是将赋值后的结果与0比较（左值）
如：if(1)  实际括号内会执行如下判断：1>0，最后返回true到if的括号中执行if判断。

**Java语言中，**虽然也用了左值，但是不进行与0比较这一步操作，而是直接将左值放到if的括号中执行if判断。但是int类型不能转换为boolean类型，所以会报错：“Type mismatch：cannot convert from int to boolean”
